あなたの会社はAZURE上でストレージバンという名前のストレージアカウントを有しています。
今、AZコピーを使ってデータをストレージに移管しようとしています。
移管できるものの組み合わせとして正しいのは、次のうちどれでしょうか？
という問題です。
選択肢を見ていきますと、ABLOBとファイル、ファイルとTABLEファイルのみ、dqのみとあります。
この問題、解き方というか解くために必要な情報、何かというと、これはもう知識ですね。
どの知識が必要かというと、AZコピーとその対象がわかればすぐに解くことができる問題となります。
ですので、ポイントも必要な知識があれば解くことが可能と書いてますが、ここでの必要な知識というのはこちらですね。
AZコピーとその対象がわかれば解くことができるという形になります。
暗記となってしまいますが、若干ですね補足の情報も入ってきますので、そこも押さえながらこの問題を解いていきましょう。
では、必要な知識から見ていきます。
AZコピーとその対象ということで、まずそもそもAZコピーが何なのかと言いますと、ストレージアカウント上のコピーに利用できるコマンドライン
ユーティリティという形になります。
これ、コマンドラインユーティリティ。
これが何かというと、コマンドラインインターフェースと言ってもよいかと思いますが、マウスとかを使って操作をするのではなくて、コマンド
すなわち文字情報を入れて操作をするものということができます。
ですので、文字情報がずらずらっと並んでいて、その文字情報によって指示をしてコピーをしていくという形になります。
このAZコピー対象というものが決まっておりまして、BLOBならびにファイルストレージ、この2つが対象となっています。
ここで補足の情報をお伝えさせていただきます。
マイクロソフトのAZUREのさまざまなチュートリアルを見ていくと、BLOBとファイルストレージだけの場合もあればですね、テーブルストレージ、これ
も対象になっていますよといった記載がある場合もあります。
まず、正しく厳密に言いますのは、AZコピーというのはバージョンがありまして、そのバージョンの中ではテーブルストレージを対象としたもの
もあるというのが間違いない正しい解釈となります。
じゃあ、最新の状況によってどれが対象になっているのかというところは、ネットの情報を見ていくというのが一番いいんですが、それでも情報
が錯綜しているというかですね、様々な記事がある中で記載が異なっているということもあると思います。
ですので、基本的な考え方としては、BLOBとファイルストレージ、これは絶対に対象に入っているという形になります。
テーブル、これは問題の文脈とかに応じて判断をしていただくという形でこの問題を解いていただくのがいいかと思います。
この前提を踏まえた上で問題を見ていきましょう。
デッドコピーが使えるものの対象として、正しい組み合わせを問うている問題となります。
選択肢を見ていきますと、aがBLOBとファイルとなります。
これは合っているんですけれども、他の選択肢も一応見ていきましょう。
テーブルがどう入っているのかというところですね。
ファイルとテーブルとあります。
これは正しいといえば正しいです。
ですが、より正しいものがどちらかと言うとの方になると。
すなわちBLOBとファイルはAZコピーでは必ず対象となっていると。
テーブルというのはバージョンによって少しですね、対象となっていない時もあるという形になりますので、はに比べると適切ではないという形
でをですね、違うとなりますし、ファイルのみですね。
これも違う。
そして9のみ、これも違うという形になりますので、正解はですね、このブログとファイルというものがAZコピーを使ってデータを移管する時
に使うことができるものの組み合わせとなります。
選択肢によってはBLOBとファイルとテーブルといった記載もあるかもしれません。
これは選択肢の中身を見ながらですね。
どれが正しいかというところを判断していただくのが良いかと思います。